**1.  Политика**

101 Номинальный центр власти существует лишь формально как символ. 
    Фактически - феодальная раздробленность. 

102 Центром концентрации управления на местах становятся местные чиновники, 
    силовики, криминал, крупные бизнесмены в различных конфигурациях.

103 Каждый региональный центр силы ведет сепаратные переговоры и имеет 
    договоренности с внешней средой. 

104 Внешние игроки склоняют региональную элиту к сепаратизму, одновременно 
    провоцируя конфликты между регионами с целью дестабилизации ситуации в целом 
    и наличию повода для ввода полицейской миссии по примеру Югославии. Такую 
    политику проводят практически все сопредельные гос-ва с расчетом на 
    приобретение приграничных территорий.

2.  Экономика

201 Блокада со стороны запада, отключение банковской системы, вывод и вывоз
    валюты и ценностей. 

202 Инфляция, вытеснение рубля из расчетов в пользу иностранной валюты 
    (доллар, евро, юань) и региональной криптовалюты.  

203 Дефицит всего и как следствие кратный рост цен.

204 Поступает гум. помощь со стороны Китая в обмен на ресурсы и технологии. 
    Сама гум. помощь перераспределяется между операторами потока и поступает в 
    продажу по рыночным ценам. 

205 Нарушаются производственные цепочки как из-за перекрытия поставок деталей 
    и технологий из-за рубежа, так и и-за возникновения "пограничных" барьеров 
    между феодами. Так же распространены случаи диверсии сбежавшими руководителями 
    и сотрудниками в виде уничтожения программного обеспечения, оборудования и 
    документации. 

206 Лозунг «Хватит кормить Москву» становится сначала негласной, а потом 
    и открытой политикой феодов. Идет передел собственности под видом
    «региональной национализации» что как правило приводит к прекращению 
    функционирования «национализированного» или резкому сокращению производства.

3.  Социум

301 Ограничение как на выезд со стороны РФ, так и на въезд со стороны Запада для 
    пролетариата.

302 Волна самоубийств и якобы случайных смертей среди политической и бизнес-элиты.

303 VIP персоны (политики, чиновники, олигархи) - выезжают на Запад. Против 
    некоторых из них там проводятся мягкие репрессии в виде конфискаций, 
    "заморозок активов", судебного преследования. Другие предпочитают выехать 
    на восток если считаю, что на Западе уровень угрозы неприемлем.

304 Средний класс имеющие накопления или высокую квалификацию выезжают или на 
    Запад, или на восток исходя из личных социально-политических предпочтений.

305 Рабочий класс частично старается вписаться в систему при новой власти с 
    катастрофическим понижением уровня жизни. 

306 Резкий рост смертности из-за нехватки лекарств (особенно западных), плохого 
    питания, алкоголя, наркотиков, психоэмоционального состояния. 

307 Резкое снижение рождаемости. Увеличение кол-ва «отказников». 

4.  Силовики

401 Военные части фактически переходят под управление местной власти или 
    превращаются в ЧВК. Многие военнослужащие предпочитают вернуться в родной 
    регион и служить там новой власти.

402 Полиция представляет собой конгломерат бывших силовиков, криминала и люмпениата. 

403 Из-за падения дисциплины, коррупции и неуставных взаимоотношений все силовые 
    структуры окончательно превращаются в ОПГ.

404 Оборонная промышленность парализована из-за отсутствия всего (материалов, 
    специалистов, денег). На данном этапе в ней вообще отпадает необходимость 
    из-за огромного кол-ва складских запасов старой техники с одновременной 
    неспособностью вести войну с внешним системным противником. Для междоусобных 
    войн достаточно старых вооружений. Оборудование продается по цене металлолома 
    в Китай. 

405 При содействии иностранных спецслужб активируются исламисты, разрастается 
    подполье. Устанавливаются неформальные связи между лидерами группировок и 
    новых в ластно-силовых структур. Идет продажа оружия со складов за валюту 
    или по бартерным схемам. Силовые акции против подполья не дают эффекта из-за 
    тотальной коррумпированности на всех уровнях. 

406 Накопленными у границ РФ силами НАТО и других государств проводятся «гуманитарные 
    миссии» по наведению порядка в приграничных районах (иногда по сговору с местной 
    властью). Места хранения ядерного оружия берутся под контроль, системы управления 
    выводятся из строя с последующим полным демонтажем. 

